已进入七月中旬 大学也放暑假了
7月も半ばを過ぎ 大学は 夏休みに入った
啊 好热啊 热得我什么都不想做呢
あ～ 暑いよ～ もう 何もする気になんないよ～
嗯…
うん…
这空调怎么一点都不凉啊
エアコン 効かないよ これ
咦
あら
根本就不出风嘛 不会吧？莫非坏掉了？
風 出てないよ これ あれ？ 壊れた！？
这可不太好哎 会中暑的哦
ねえ それ まずいじゃん 熱中症になっちゃうよ
-啊 出风了   -出风了？
-ああ きた   -きた？
这玩意看来是寿命到了吧
これ 寿命かな
我和小奈
私と なっちゃん
尤其是小奈 终于开始慵懒度日了…
特に なっちゃんは いよいよ ダラダラと毎日を過ごしていたのだが…
好热啊…
暑い…
-来了哦 小奈   -嗯？野枝枝你也动起来吧
-来たよ なっちゃん   -ん？ ほら ノエチも！
-赶紧收拾一下这里吧   -好的 注入活力…呀哈！
-ちょっと この辺 片して   -はい 気合い… んあっ！
而住宅区里的各位 貌似并非如此
団地の方々は そうでもないようだ
啊…！
はっ…！
不知为何 我发不出声音呢
何かね 声が出ないのよ
因为我们小区夏季最大的活动 “夕日野夏日祭典”即将举办
なぜなら 団地の夏の一大イベント 「夕日野夏祭り」が開催されるからだ
摆摊（正在接受报名）：炒面 法兰克福香肠 刨冰 游戏（·套圈圈 ·捞球球 ·射击）
第58回 夕日野夏日祭典   日程已定：8月18日（周六）13点～
节目顺序：开幕式 理事长讲话 卡拉OK合战（检讨） 宾果大会（检讨）
关于舞台设置 和往年一样
ステージの設営は 例年どおり
拜托志愿者来负责 没关系吧
有志の皆さんに お願いするということで よろしいでしょうかね？
好的
はい
那么就由我的儿子来主导吧
それじゃあ まあ それは うちの息子に仕切らせるとしてですね
呃 和以往一样 快要举办夏日祭典之前
え～ いつものとおり 夏祭りの前になりますと
都会收到很多关于噪音等的投诉
騒音等の苦情が多くなりますので
大家请注意一下吧 拜托了
皆さん くれぐれも注意してください よろしくお願いします
-呃   -啊 很抱歉
-え～…   -あの ごめんなさい
不好意思 理事长 那个…
すみません 理事長 ちょっと…
什么？已经开始来投诉了哦？
何？ もう 苦情？
-哈哈哈哈   -啊 这个嘛
-ハハハハ   -あ… それがですね
住宅区的二人
夏日祭典是什么啊
何ですか？ 夏祭りって
是一年一度的大型活动哦
だから 年に一度の大イベント！
是的 会有人出来摆摊 还可以玩游戏什么的
そう 出店が出たりとか あと ゲームしたりとか
还有舞台表演哦
あと ステージもあるから
呃 大家会在舞台上进行卡拉OK大赛之类的呢
えっと みんなで カラオケ大会とかするの
-卡拉OK大赛   -是的
-カラオケ大会？   -そう！
对了 糖浆的话 要蜜瓜还是草莓呢？
ねえ シロップ メロンといちご どっちがいい？
-都要！   -你们俩到底谁才是小学生啊
-両方～！   -どっちが小学生だよ
-小春菜呢？   -那么我选草莓吧
-春菜ちゃんは？   -じゃあ 私は いちごで
OK
オーケー
嗯 这个持续举办了多少年啊
う～ん もう何十年ぐらい続いてるかなあ
-40年以上？   -不 不止呢
-40年以上？   -ううん もっとだよ
我们第一次出场时 还在读小学四年级 所以起码有45年了
私たちが初出場したのが 小4だから もう45年
-哇 好厉害   -是的呢 和红白歌合战差不多哎
-へえ すごい！   -ねえ！ 「紅白歌合戦」並みか
不 红白举办74年了
いや 「紅白」は 74年
-战后不久就举办了呢   -竟然输了哦…
-戦後すぐに始まってんだから   -負けた…
然后 我们有事情想找小春菜商量一下呢
それで 春菜ちゃんに相談があるの
那个 其实我们每年都被大家非常期待呢
あのね 私たち 毎年 すごい期待されてんのよ
-期待？   -那个…
-期待？   -あの…
是的是的
そうそう そうそう
因为至今为止 我们两个都进行了各种各样的表演
今まで いろんなことを ふたりで やってきたから
-所以就在考虑今年做些什么好呢   -是的是的
-今年は 何やるんだろうな～って   -そう そう そう
我们的竞争对手是福田女士
対抗馬は 福田さん
-虽然她的出场次数比我们少啦…   -是的呢
-まあ 出場回数はね 私たちより少ないんだけど…   -そうね
-哟 福田女士 日本第一！我爱你！   -“与其让你被别人偷走”
-よっ 福田さん 日本一！愛してる！   -♬「誰かに盗られる くらいなら」
卡拉OK练习会
“不如由我亲手杀了你可以吗”
♬「あなたを 殺していいですか」
今年是谁胜出呢
“睡乱的被褥”
♬「寝乱れて」
-哼 这什么嘛   -“隐蔽的卧房”
-ふん 何よ   -♬「隠れ宿」
不就是稍微年轻一点嘛 就被众星拱月的
ちょっと若いからって みんなに ちやほやされちゃって
老娘我也能唱哦
私だって 歌えるのよ
是的呢 你唱得很棒呢
そうよねえ お上手ですもんねえ
哎？我也要一起唱吗？
え？ 私も一緒に歌うんですか？
-是的呢 我们需要来点新口味呢   -新口味？
-そうなの 新味が欲しいのよ   -新味？
-嗯 意思是想加点新鲜的东西进去呢   -呃 但是…
-うん フレッシュってことね   -えっ でも…
呃 我们目前为止唱过的歌曲有
えっとね 今まで歌った歌は
Aming的《一直等待》 Pink Lady的《UFO》
あみん 「待つわ」 ピンクレディー 「UFO」
Candies的《年纪比我小的男孩》 PUFFY的《亚细亚的纯真》
キャンディーズ 「年下の男の子」 PUFFY 「アジアの純真」
然后还转换风格 唱了一首《大阪恋时雨》
ちょっと変わったところで 「浪花恋しぐれ」
不知为何 我们还唱了《浪花节似的人生》呢
「浪花節だよ人生は」も なぜか 歌ったよね
还有AKB
あと AKB
-我全都没听过哎   -不会吧 你连AKB都没听过？
-一個も知らない…   -うそ？ AKB 知らない？
“恋爱幸运曲奇！”
♬「恋するフォーチュンクッキー！」
这我倒是好像有听过
それは聴いたことあるかも
-啊   -真的嘛
-あっ   -ホント
那么小春菜的特长
じゃあさ 春菜ちゃんの得意技っていうか
或者说 你喜欢的歌手 喜欢的歌曲 是什么呢
好きな歌手とか 好きな歌とかって 何になるの？
-是的是的 是什么类型的呢   -嗯
-そうそう どんな感じ？   -うん
呃…
え～っと…
Mrs. GREEN APPLE的《顺其自然》 还有绿黄色社会的《角色》之类的
ミセスの「ケセラセラ」とか リョクシャカの「キャラクター」とか
不过 我最喜欢的还是ME：I呢
でも 一番 好きなのは ME:I
糟糕了 完全不认识
まずい 全然分からん
我倒是有听说过名字哦 我是说我哦
名前は聞いたことあるけどね 私はね
-有谁来了哦   -好的好的好的
-誰か来た   -はい はい はい
啊 厚哥…呃 怎 怎么了？
あ～ あつ兄 え… えっ どうしたんですか？
抱歉 野枝有来吗？我问了我妈 她说野枝在这里
すまん あの 野枝 来てる？ おふくろに聞いたら ここだって言うから
-嗯 请进吧   -嗯 打扰了
-ああ… あっ どうぞ   -うん お邪魔します
喂 野枝 我有事想拜托你…
おい 野枝 ちょっと頼みが…
这么急急忙忙地是要干嘛 还弄得满头大汗 蠢死了
何なん 急に バカみたいに汗かいちゃって
正好 顺便也拜托一下小奈
ちょうどいい なっちゃんも頼む
我爸说
うちの親父が
“因为要准备夏日祭典所以我处理不了 毕竟那对夫妇是你介绍进来的吧 你自己搞定”
「夏祭りの準備で 対応なんかできない お前の紹介で入った夫婦だろ 責任取れ」って
话说 你到底在讲些什么啊 我完全一头雾水哎
ねえ 何 言ってるか 全く分かんない 訳 分からない
-也就是说   -嗯
-だから…   -うん
那个
あのっ！
您是野枝枝姐姐的哥哥吗？
ノエチさんのお兄さんですか？
是…是的没错 你是谁啊？
そ… そうだけど あなたは誰ですか？
-小咪过得还好吗？   -小咪？
-みーちゃんは 元気ですか？   -みーちゃん？
啊 是这个小女孩发现小咪的哦 她叫小春菜
あっ この子 みーちゃんを見つけた 春菜ちゃん
啊 小咪！小咪过得很好哦
あっ みーちゃん！ みーちゃんは 元気ですよ
小咪现在是这样的
みーちゃんは 今 こんな感じです
-啊   -好可爱
-あ～！   -かわいい！
-好可爱   -好可爱
-かわいい！   -かわいい～！
这样哦 太好了
そうですか よかった～
啊 爬这段楼梯也太累了吧
いや ホント きついわ これ…
-简直和登山一样   -哈哈哈 你们在说什么啊
-山登りだ…   -ハハッ 何 言ってんの？
我可是每天都得爬到三楼回家哦
私なんか 毎日 3階まで上がってんだからね
而且还要爬车站的楼梯哦
駅の階段もね～
-你的马力真足啊   -嗯 野枝枝潜力无限…
-すごい馬力だ…   -うん ノエチの底力…
我说你们啊
ちょっと～
咚
ドン！
就是这里哦 终于到了 好嘞
ここだな 着いた よし
要进去了哦
入るぞ
唔！
ふん！
好嘞
よいしょ
-哈？   -哈？
-は？   -はあ？
怎么想都是你的问题吧
どう考えても お前だろ？
-哈！？   -哈？
-はあ！？   -はあ？
这里的两位 铃木翔太和沙耶香这对夫妻
ここにいる ふたり 鈴木翔太 沙耶香夫妻は
是和厚哥有业务合作的一家工务店的社长拜托他给其介绍了这个房子
あつ兄が 取引先の工務店の社長に頼まれ この部屋を紹介し
然后去年秋天搬进来的木匠一家
去年の秋に越してきた 大工さん一家らしい
爸爸在开夏日祭典相关事宜的会议的时候
夏祭りの会議中の父のところに
那个东山先生来投诉这家人很吵
あの東山さんから この家が うるさいと クレームが入り
然后爸爸和大哥说
アニキは 父に
“我忙着准备祭典的事情 你自己想办法搞定吧”
「祭りの準備で忙しいんだから お前が なんとかしろ」と言われたらしい
话说 没有电梯的话 爬上这里还挺累的呢
いやいや エレベーターがないと ここまで上がってくるの 結構きついね
不过 他根本就搞定不了 所以就来找妹妹野枝枝求助了
でも どうにもならなくて 妹のノエチに 助けを求めてきたというわけ
你怎么这么不中用啊 厚哥
しっかりしろよ あつ兄
是的呢 爬上五楼很累呢 特别是在这个气温下爬楼梯的话
そうなんすよ 5階は きついんすよ この気温で上がってくるの
请坐吧
どうぞ
-谢谢   -真是不好意思啊
ありがとう 悪いね
-话说你快滚开啊 有客人在哎   -我知道的啦 烦死了
-てか どけよ！ お客さん いんだから！   -分かってるよ うるせえな！
请坐吧
どうぞ
-好的   -谢谢
-はい   -ありがとう
-厚志哥也请坐吧   -噢
-厚志さんも   -おう
那我借坐一下儿童椅吧
お子様の椅子 ちょっと お借りします
所以 我们之前就被投诉了呢 说孩子的脚步声很吵
だから 前から言われてたんですよ 子どもの足音が うるさいって
-哦…   -然后！
-はあ～   -…で！
就决定在地板和墙壁上贴隔音板
床と壁に 防音シート貼ることになって
但翔太是个木匠 我们家里又没钱 不能从外面请人来施工
翔太 大工だし うち 金ないし よそに頼めないし
所以我们就自己贴了
だから 自分たちで やってたんすよ
结果 那个老头还是又来了 又开始说我们很吵
そしたら また あの じいさん やって来て うるさいとか言いだして
老头指的是？
じいさんって？
应该指的是一个叫东山先生的人吧
東山さんっていう人のことかな
-呜哇…   -哇 这很难搞哎…
-うわ…   -うわ～ 大変だ それ…
“不不不 别抱怨吵啊 明明是你说吵 我们才在这里贴隔音板的哎”
「いやいや うるさいじゃなくて あんたがうるさいって言うから 直してんすよ！」
我这么说了之后
って言ったら
他竟然开始说我撒谎 还说我态度恶劣
「うそつくな 態度が悪い」 って言いだして
然后 他还开始指指点点 说我这身衣服到底怎么回事
そこから 「何だ その服は」とかいって 文句も言い始めて
真的是莫名其妙呢 那个死老头！
まじ めちゃくちゃっすよ あの くそじじい！
哦哦哦 然后你就和东山先生吵起来了啊
ははあ それで けんかになっちゃったんだ 東山さんと
我就稍微回嘴了几句而已 他竟然愤怒暴增 百倍返还
ちょっと言い返したら 100倍 怒りだしてきて
哇…
うわ～…
-呃 不过东山先生是住在这栋单元楼里的吗？   -嗯 不知道哎
-え～ でも 東山さんって この棟だっけ？   -いや どうかな？
他就住在那里！斜下方的那户！
あそこ！ あの 斜め下の あそこですよ！
-啊   -住在那里竟然还能听到哦
-はあ   -そんなとこまで聞こえたんだ
话说东山先生还真有活力呢
てか 東山さん 元気だよね
这么炎热的天气 爬上这么高的楼层 就只是为了投诉而已哎
文句言うために わざわざ こんな猛暑の中 ここまで上がってくるわけでしょ？
总感觉他把老命都拼在了投诉上呢
いや だって クレームに 命懸けてる感じだからね
-他的耳朵也很灵呢   -没错
-耳も いいしね   -そうだよ
-之前那只猫猫的时候也是的…   -所以说！
-あの猫ちゃんの時だって…   -だから！
你干嘛突然要和别人吵架啊！虽然那个老头也有很大的问题！
何で いきなり けんかすんだよ！ あの じいさんも じいさんだけど！
哈？我不是说过好几遍了吗
はあ？ 何度も言ってんでしょ！
因为他说我态度恶劣 还说我这身衣服到底怎么回事
「態度が悪い」とか 「何だ その服は」とか！
还不是因为你穿成这样才导致的啊！
お前が そんな格好してっからだろ！
毕竟这破天气热得要死哎 管我那么多干嘛 穿什么是我的自由吧
だって くそ暑いんだもん！ いいじゃん 勝手でしょ！
那个色老头 竟然目不转睛地盯着别人的老婆看！
あの スケベじじい 人の奥さん ジロジロ見やがって！
他经常来这里投诉
しょっちゅう 文句言いに来るのも
估计也是因为看上这个女人了吧
こいつに気があるんじゃないかって 思うんすよ！
再怎么说 这应该不成立了吧
いくら何でも それは もう ないんじゃないかな？
不 就算他是个老头了 但归根结底还是个男人
いや じいさんといえども 男だし
即便是厚志哥 有女人在你面前穿成这样的话
厚志さんだって 目の前で こんな格好されたら
你也还是会忍不住踉踉跄跄地跑来看的吧
ヨロヨロって くるでしょ？
不 我才不会那么干呢！就算绫香小姐再怎么有魅力！
いや 俺は そんなことないよ！ いくら 綾香さんが魅力的でも！
我是沙耶香哎！
沙耶香です！
我真的受够了 不想再住在这种小区里了！
もう やだ こんな団地 住むの！
又炎热 又破旧 楼梯陡 虫子多
暑いし 古いし 階段きついし 虫は多いし
周围的人老是来指指点点 吵死了 托儿所也要关掉了！
周りは ああだこうだ うるさいし 保育園 閉鎖になっちゃうし！
你这么说话对厚志哥很失礼吧！
それ 失礼だろ 厚志さんに！
多亏了厚志哥的介绍 我们才能以极低价格住进来吧
厚志さんが紹介してくれたから 格安で入れてんじゃねえか！
-是吧   -呃 话虽如此啦
-ねえ？   -いや まあ それは そうなんだけどね
话虽如此啦
それは そうなんだけどね
刚搬进来的时候
引っ越してきた時
你不是还说过和之前的公寓相比这里简直是天堂嘛！
前のアパートに比べたら 天国だって言ってたじゃねえかよ！
我当时确实是这么想的啦
思ってたけど！
但这里只是扔垃圾时稍微搞错了一点而已 就会被骂
ちょっと ゴミの出し方 間違えただけで 怒られるし
不光是那个老头 还有老奶奶们也是的
あの じいさんだけじゃなくて おばばたちも
会问我“穿这种凉鞋就不会摔倒吗？”
「そんなサンダル履いて 転ばないの？」とか
“穿这种衣服肚子不会着凉吗？”
「そんな服で おなか冷えない？」とか
“你的耳朵打了多少个洞啊？是什么穴位吗？”
「何個 穴開いてんの？ その耳 何かのツボ？」とか
“你染头发感觉要花很长时间嘛”之类的 什么都要来嘴一句
「髪染めるの 時間かかりそうね」とか いちいち言うし！
关这些人什么事啊 真的是吵死了 我要气疯了！
もう ホント 余計なお世話 ホントうるさくて 頭に来る！
而且 明明一开始定下是翔太负责扔垃圾的 都怪你不干才导致的吧！
大体 ゴミ出しは 翔太がやるって 決めたのに やらないからだろ！
我在干呢！只是偶尔忘记了而已
やってるよ！ たまたま忘れただけだろ？
哈？每两天就忘记一次是怎么回事啊！？
はあ？ 2日に一回 忘れてるくせに！？
好啦好啦！暂停吧 虽然绫香小姐或许也有挺多意见的
まあまあ まあまあ！ ねっ いろいろ 思うことはあると思う 綾香さんも
-又叫错名字了哎   -这根本就是在火上浇油嘛
-また間違えてる   -完全に 逆なでしてるよ
我知道住宅区里的生活 会遇到各种各样的麻烦事
団地の暮らしってさ いろいろ 面倒なのは分かる
不过 这里属于集合住宅 大家毕竟都住在一起呢
でも ほら そこは 集合住宅なんだから みんなで一緒に住んでるんだから
话虽如此啦
いや それは そうですけど…
关于噪音的事情 我会去找东山先生 向他说清缘由并道歉的
音のことは 俺の方から 東山さんに 訳言って 謝っておくから
好吧
ねっ
大喊大叫的话 没准又会被他说些什么哦
大声出すと また何か言われちゃうぞ
对了
そこでだ
在这个小区里 因为小区的事情 如果你有什么担心或者困扰的话
この団地で ねっ？ 団地のことで 何か心配事とか困ったことがあったら
就找她们去商量一下吧
この人たちに 相談しなさい
哎？我们？
えっ？ 私たち？
她们很可靠哦 毕竟住在这个小区里有半个世纪以上了呢
頼りになるぞ～ この団地に住んで 半世紀以上だから
作为前辈
先輩として
关于如何在住宅区里生活 你们就向稜香小姐提点建议吧
アドバイスしてやって 団地での暮らし方 綾香さんに
沙耶香…
话说 厚哥怎么全部都丢给我们来干啊
つうかさあ… 丸投げかよ～ あつ兄～
-不愧是社长 很会用人呢   -有吗
-さすが 社長 人の使い方が うまいね   -そうかね～？
话说 她的腿也太长了吧
ねえ にしてもさ 長くなかった？ 脚
-很长呢   -看来日本人的体型也发生了变化呢
-長かった～   -変わったよね 日本人の体形もね～
啊 你好
あっ こんにちは～
是吧 虽然我们也是如此呢
ねえ～ まあ 私たちもだけどね
这样哦 你来帮忙处理哦
そうか お前が相談に乗ってやってくれてるのか
那真的是帮了我的大忙呢
そりゃ 助かるなあ
与其说是我帮忙处理 不如说是厚哥强行把责任推给了我呢
乗ってあげてるっていうか あつ兄に 無理やり押しつけられたの
-铃木是那对打扮花哨的年轻夫妇吧   -嗯
-鈴木さんって あの派手な若夫婦でしょ   -うん
虽然这么说不太好
あんまり こういうこと言っちゃなんだけど
不过那对夫妇风评不怎么样呢
評判よくないのよね
都说那两人是混混 用现在的话来说 则是不良
ヤンキーっていうの？ 今どきは あの 不良とか
确实如此啦 不过以前的厚哥也是那样的吧
まあね～ でも 昔のあつ兄だって あんな感じだったじゃん
所以我很困扰呢 毕竟厚志还介绍了房子给那两人住
だから 困るのよ 厚志が 部屋 紹介しちゃったわけだし
但我平时打招呼的话 竟然连笑都不对我笑一下哎
こっちが挨拶しても ニコリともしないのよ
呵 和以前的厚志一样呢
フッ 昔の厚志みたいだな
-据说扔垃圾也不怎么守规矩   -嗯
-ゴミ出しも いいかげんなんだって   -うん…
当年的厚志 甚至一边走路 一边踢飞垃圾桶呢
厚志なんか ゴミ箱 蹴っ飛ばして 歩いてたもんなあ
-孩子她爸！   -好的好的
-おとうさん！   -はい はい
那个时候 我总是一边走路一边向邻居们道歉呢 真是的！
あのころ 私 ご近所に いっつも謝って歩いてたのよ！ もう！
啊 啧啧啧
あっ いやいや…
铃木那户果然还没有缴纳自治会费呢
自治会費 未納のまんまだな やっぱり 鈴木さん
真的吗？
ホント？
哦 真的哎
ああ ホントだ
就是这样 被厚哥强迫当上了顾问的我们…
そんな訳で あつ兄に 相談係を押しつけられた 私たちは…
只能一周三天接受不良少妈沙耶香的攻击了
週に3日は ヤンママ沙耶香ちゃんの 襲撃を受けるはめになったのだった
又来了哦…
まただよ…
翔太今天又忘记扔垃圾了 结果只能我去扔了
今日も また 翔太がゴミ出し忘れて 私が行ったんですよ
然后 就那个 之前说的那个…这样…这样的发型的
そしたら あの 例の あの… こういう… こういう髪形の
那个…在住宅区里算是比较年轻的大妈
あの… 団地では若めのおばちゃんに
竟然骂我 说我绳子系得不好
「ひもの結わえ方が悪い」とかって 怒られて！
还说什么“哎 这样的话 垃圾会跑出来的哦”之类的！
「えっ そんなんじゃ ゴミが出ちゃう」 とか言って！
住…住宅区里算是比较年轻的大妈指的是谁啊？
団… 団地の若めのおばさんって誰？
那个 就总是 那个…
あの～ 何か いつも あの…
总是后面跟着一群老头的那个大妈呢！
おじいさんたち引き連れてる おばさんですよ！
明明是个大妈 却莫名其妙地妖艳性感
おばさんなのに 妙に色っぽい
是福田女士哦
福田さんだ
明明是翔太忘记了哎
翔太が忘れたんですよ！
而且 系绳子的人也是翔太哎 为什么我要被骂啊
で ひも結んだのも 翔太なのに 何で 私が怒られなきゃいけないんだよ！
是吧
ねえ？
-趁现在吃了吧   -嗯
-今のうちに 食っちまおうな   -うん
妈妈不在的话 真安静 真好呢
ママがいねえと 静かでいいなあ
-真安静 真好   -是吧
-静かで いい   -なあ
你们快听我说啊
聞いてくださいよ！ 私がね ここに来てる間に
我来这里的期间 那群家伙竟然擅自吃了冰淇淋哎！冰淇淋！
あいつら 勝手に アイス食ってたんですよ！ アイス！
而且吃的是最贵的冰淇淋哎 真的 无法原谅！
しかもね 一番高いアイス まじ 許せねえ！
那么 要不…吃刨冰？我做了抹茶糖浆哦
あっ じゃあ あの… かき氷でも食べる？ 私ね あの 抹茶シロップ作ったから
-吃吃吃！   -我吃！
-食う 食う 食う！   -食べる～！
唔！
ん～！
小奈你也太厉害了吧 竟然还会做这种哦？真令人尊敬呐 而且超好吃的哎！
なっちゃん すげえ！ こんなん作れんの？ 尊敬するわ しかも うまっ！
-嗯 超级棒   -嗯
-うん 最高！   -うん！
话说 她怎么喊我“小奈”了啊…
てか もう 「なっちゃん」になってる…
唔！
ん～！
啊？会习惯的？什么意思啊？
えっ？ 慣れる？ どういうこと？
也就是说 那些阿姨们
いや だからさあ おばちゃんたちも
也是因为觉得稀奇 所以一开始会说这说那的呢
物珍しいから 初めは いろんなこと言うのよ
-稀奇？   -不不不 意思是说沙耶香
-物珍しい？   -いや いや いや 沙耶香ちゃんが
你非常年轻 而且身材超绝 十分帅气呢
とっても若くて で スタイルも抜群で かっこよすぎんのよ
不 没有这回事啦
いや 別に そんなことないけど…
所以 你只要让那些人觉得你就是你
だから この人は もう こういう人なんだっていうのを
那就好了
思い込ませちゃえばいいの
哦哦哦
ふ～ん
我当年搬出去又搬回来的时候 也是被说三道四了呢
私も 出戻ってきた時は いろいろ言われたもんよ
毕竟我以前打扮得花枝招展多了
昔は もうちょっと とんがった格好とかしてたしさ
而且做的是自由职业
自由業だったから
哎 这样哦 话说你结过婚哦？
え～ そうなんだ！ えっ 結婚してたの？
呃 只是同居而已
ん～と 同居だけ
当年的小奈 五个手指 全都涂了不同颜色的指甲油呢
なっちゃんさ ネイル 5本の指 全部違う色 塗ったりとか
哇哦
へえ～！
-而且 你当时是爆炸头吧   -是的 爆炸头
-あと アフロだったよね   -そう アフロ
爆炸头？
アフロ？
-就一种发型   -她不知道的 不知道的啦
-髪形   -知らないよ 知らない
-野枝枝也忍了很久吧   -哎？
-ノエチも耐えたよね～   -え～？
这个人可是货真价实的泼出去的水又返回来了呢
この人 ほら 本物の出戻りだったからさ
-哎 这样哦   -是的呢
-え～！ そうなんだ！   -そうなのよ～
我们当时那个年代 只要离过婚在户籍上打了个叉叉而已
私たちの頃は 戸籍にバツがついただけで
便给人感觉是那是一种巨大的惩罚呢
ものすごいペナルティー って感じだったの
-哎？   -还有就是 我读过大学院
-えっ？   -あとさ 私 大学院 出てるんだけど
但这种事情 却会被指指点点呢
そんなことがよ すごい言われることになるわけ
说什么“高学历的女人都不是什么好货色”之类的
「女で高学歴は ろくなもんじゃない」って
哈！？这都什么鬼啊
はあ！？ 何それ！
哎 能上大学院很厉害啊不是吗 超厉害的哎
えっ 大学院とか すごくないすか？ すげえ！
别看这个人如此 其实她是大学老师哦
この方 こう見えても 大学の先生なの
哎！？完全看不出来！
え～！？ 見えねえ～！
-完全看不出来哦   -啊哈哈哈 完全看不出来啊 看不出来啊
-見えねえ～   -アハハハ 見えねえ 見えねえな～
-哇哦   -哈哈哈
-へえ～   -エヘヘ
你吃得很棒哦
上手に食べるねえ
话说沙耶香的老家在哪里啊
沙耶香ちゃんってさ 田舎どこなの？
-秋田   -哇 有点意外哎
-秋田   -へえ 意外！
话说 我当初之所以想来东京 是因为我不想成为流言蜚语的对象呢
そもそも 何で 東京 来たかっていうと 噂とかされるのが嫌だったからなんすよ
-噢   -毕竟乡下人真的很爱说三道四呢
-ほう   -田舎って ホント いちいち うるさいから
我还以为东京不会这样呢
東京は そんなことないと思ってたのに
看来这里的人也爱说三道四哦
ここは そうでもなかったか
-毕竟这里类似于都市中的穷乡僻壤呢   -是的呢
-まあ ここは 都会の中の ど田舎みたいなとこだからね～   -ね～
-对了   -嗯？
-ねえ   -ん？
风纪是什么啊？
フーキって何？
“风纪”？
「フーキ」？
前段时间 一个这样的…这样的大妈和我们说
この前 こういう… こういう おばちゃんに
“你们在的话 会败坏风纪呢”
「あんたたちがいると フーキが乱れる」って
我当时只不过是和翔太手挽手而已哎！
翔太と腕組んでただけなのに！
你们当时并没有接吻什么的吧
別に チューとかしてたわけじゃ ないんでしょ？
也没有相互拥抱 转来转去之类的吧 哈哈哈哈
抱き合って くるくる回ってたとか フフフフ！
小奈和野枝枝的精神意识还挺年轻的嘛
なっちゃんと ノエチってさ 若いよね マインドが
毕竟你们的实际年龄估计和我妈妈差不多吧
だって 私のお母さんと 多分 おんなじぐらいでしょ？
-啊…   -是因为你们都是东京人的缘故嘛
-ああ…   -やっぱ 東京の人だからかな
你妈妈几岁了？
お母さんって おいくつ？
-52？   -哦哦哦
-52？   -ふ～ん
糟糕了 比我们要年轻哎 野枝枝
やばい 年下だよ ノエチ
我受不了了！我们又吵架了！
もう嫌！ また けんかした！
那家伙 竟然开始买乐透了
あいつ ロトとか買い始めたんですよ
-乐透？   -就彩票之类的吗？
-ロト？   -宝くじ的な？
是的！
そう！
然后
それで
一天到晚在那里嘟囔着“要是中了1亿该怎么办啊？”“现在的奖金是2亿哎！”之类的
「1億当たったら どうする？」とか 「今 賞金2億！」とか
怎么可能会中奖啦！
そんなん当たるわけないじゃないですか！
明明我们的生活处于不稍微节约一点就过不下去的状态哎…
少しでも節約しないと やってけないのに…
他甚至一次买2000日元哦！
1回に2000円も買うんすよ！
有2000日元的话 那就用来买拓马的纸尿裤啊！
2000円あったら 拓馬の紙おむつ 買えよって話なんすよ！
好啦好啦 知道啦知道啦 喝点水 冷静一下吧
いやいや ほらほら 分かったから ほら 水飲んで 落ち着きな
谢谢…
ありがとう…
啊…他昨天还撒谎 说工头找他
はあ… 昨日は 親方に誘われたっつって うそ言って
其实是和老家的朋友去喝酒了 还去唱K了
地元の友達の飲み会行って カラオケして！
这种谎话很明显会马上就穿帮啊
そんなの すぐバレるに 決まってるじゃないっすか
然后…你们快看一下 这是他朋友的SNS
なのに… 見て 友達のSNS
上面拍得清清楚楚的呢！而且还和女生一起！
しっかり写ってんの！ しかも 女の子も一緒！
-啊…   -这可不太好吧 翔太
-あ～…   -ちょっとアウトだね 翔太
#老家之爱 #朋友 #重要的人 #总是谢谢啦 #不变的东西 #幸福 #thnkyou #love #smile #friends #happy #home #响个不停的手机
-他也太不谨慎了吧   -我真的和他过不下去了！
-脇が甘いなあ   -ホント やってらんない！
我这边可是一直在追赶两个吵到不行的小屁孩
こっちは ず～っと うるさい ふたり 追いかけ回して
喂他们吃饭 和他们玩耍 帮他们洗澡 哄他们睡觉
食べさせて 遊ばせて 風呂入れて 寝かしつけて！
真是的…啊 不过每次来这里都能放松心情呢
もう… あ～ ここ来ると ホッとする
我几乎没有时间可以腾出双手哎！
両手 空いてる時間なんか ほとんど ないもん！
-你真的很辛苦呢   -嗯 你很努力呢
-ホント大変だよね   -うん よく頑張ってるよね
前段时间我们还看到你了呢 当时你骑着自行车
この間 見たんだよね 自転車乗って
前面坐着拓君 后面坐着优君 你载着他们 拼命骑车呢
前に拓君 後ろに優君 乗っけて 一生懸命 走ってるのね
你当时的表情像个运动员似的 所以我们也没能和你打招呼
アスリートみたいな顔してた だから ちょっと 声かけそびれちゃった
因为这里的托儿所关掉了
いや ここの保育園が 閉鎖になったからさ
从这里骑自行车去优马的幼儿园 得花20分钟呢！
優馬の幼稚園 自転車で20分も かかるんすよ
-哇   -而且 暑假的托儿服务
-わあ～   -しかも 夏休みの預かり保育も
还得马上去接小孩回家才行
すぐ迎えに行かなきゃなんないし
早上送过去没多久之后 马上就又要去接了呢
朝 送りに行ったと思ったら もう お迎えですよ
一天往返两次！而且家住五楼！
一日2往復！ しかも 家は5階！
不过 你得小心一点哦 可别摔倒了
でも 気を付けるんだよ 転ばないように
是的是的 还得注意不要让你和小孩子们都中暑哦
そうそう あと 熱中症にならないようにね 子どもたちもね
但是 我也不能把拓马一个人留在家里就出门了
でも 拓馬 置いて 出るわけにいかないし
如果那样导致他中暑的话 就麻烦了
それこそ 熱中症になったら困るし
不是经常有报道说有人把孩子留在车里 然后去玩柏青哥
ほら よく 車の中に置きっ放しにして パチンコとかして
结果把孩子给热死了嘛
死んじゃう子 いるじゃないですか
每次看到那样的新闻 就会很气那些抚养人到底是在干嘛呢
ああいうニュース見ると ホント 何してんだよって
我有责任去养育我的孩子们
私は あいつらを育てる責任があるし
那么你的孩子们现在没关系吗？
で 今 大丈夫なの？ 子どもたちは
我让那家伙帮忙照看了
あいつに見させてっから
-啊 翔太吗？   -嗯
-ああ 翔太？   -うん
-谢谢哦   -等一下 等一下 等一下 给
-ありがとね～   -待って 待って 待って ほら
-啊 这些也拿回去吧   -真的可以吗
-あっ これ ほら   -これも いいの？
-真的很谢谢你们 我心情舒爽多了   -嗯
-ホントありがとう！ まじ すっきりした！   -うん
再见
またね！
-好的   -好的
-は～い   -は～い
谢啦
ありがとう！
呵呵呵呵呵
フフフフフ
-唉…   -呵呵呵！
-はあ…   -ヘヘヘ！
呵呵 不知为何 或许是沙耶香的愤怒值过高了吧
フフッ 何か 沙耶香ちゃん 怒りのパワー 強くて
-我有点累了呢   -嗯
-ちょっとだけ疲れるね   -うん
-果然是年轻的力量呢   -是的呢
-やっぱり 若いね   -若いね～
-莫非   -嗯？
-あれじゃないか？   -ん？
她和东山先生是绝代双骄吧？
東山さんと双璧じゃない？
啊 两大横纲力士的巅峰对决吗 嗯 确实如此
あっ 両横綱か うん 確かに
不过 她不是什么坏姑娘呢
でも 悪い子じゃないんだよな～
嗯 她只不过是把心里想的全都说出来而已
ん～ まあ 全部思ったことを 口にするだけでね
嗯 是个表里如一的人呢
うん 裏表ないっていうかね
她甚至干脆果断到没有“里” 全是“表”呢
いや もう 潔いぐらい 全部 表だよ あれ
嗯 而且她很努力呢 努力育儿
うん よく頑張ってるしね 子育ても
-嗯   -嗯
-うん   -うん
话说 这么老是听沙耶香吐槽的话
ねえ もう 沙耶香ちゃんのさ 相談 乗ってたら
我们也没剩多少时间了吧
時間 なくなっちゃうよね
啊 对哦
あ～ そうだ
小春菜给我们发了选曲吧
春菜ちゃんから来てたでしょ 選曲のやつ
-发了 还发了视频   -嗯
-来てた 動画も   -うん
这首歌如何呢？我发视频给你们看一下
【试着跳了一下！！！】简单☆编舞 #有翻转视频 #试着唱了一下试着跳了一下 #初学者
事态有点糟糕吧
これ まずいよね
毕竟只剩下一周时间了
もう1週間しかないもんね
是的呢 哎 要怎么办啊？
そうだよ～ えっ どうする？
-要不现在开始练习吧 现在开始   -不会吧
-ちょっと もう 今からやろう やろう   -ええ～？
赶紧行动吧
ちょっと
话说 为什么会变得这么忙啊？明明是暑假哎
ねえ 何で こんな忙しくなっちゃってんの？ 夏休みだっつうのに
-是的呢   -是的
-ねえ   -ねっ
好嘞
よいしょ
啊 不知为何 我们明明没有生孩子也没有养孩子哎…
あ～ 何かさ 私たち 子ども産んでも育ててもいないのにさ…
哈哈 是那个吧
フフ あれでしょ？
你产生了一下子便拥有了淘气的女儿和害羞的孙女的感觉吧？
やんちゃな娘と シャイな孫が 一気に できちゃった感じでしょ？
是的呢 沙耶香和春菜
そうよ 沙耶香と春菜
-哈哈哈   -唉…
-フフフ   -はあ…
好嘞 那么去膜拜一下尹君的尊容 让心情美美的吧
さっ 尹君のお顔でも拝んで リフレッシュしよっと
他今天也在呢 清清爽爽地
いるね 今日も 爽やかに
-啊 对了 野枝枝   -嗯？
-あっ ねえ ノエチ   -うん？
-虽然不太可能 但还是去试着拜托一下吧？   -拜托什么啊？
-ダメもとで頼んでみる？   -何を？
就那个…
だから…
啊…
あ～…
突突突突突
吵死了！这里的居民！
我喜欢的音乐家是 ME：I 还有Mrs. GREEN APPLE 还有绿黄色社会
糟糕了 糟糕了 糟糕了 糟糕了 糟糕了 糟糕了
やばい やばい やばい やばい やばい やばい！
小奈！我应该怎么办啊！我会被杀掉的哎！完蛋了…
なっちゃん！ どうしよう！ 殺される！ まずいよ…
话说我该怎么做才好啊
ねえ どうしたらいい！？
怎…怎么了啊？你们又吵架了！？
な… 何？ けんかでもしたの！？
2亿日元 被我扔掉了！
2億円 捨てちゃった！
2亿日元？
2億円？
来了来了来了 哎 怎么了啊？
ちょ ちょ ちょ ちょ ちょ… えっ？ 何だって？
哎 2亿日元怎么了啊？
えっ 2億円が どうしたの？
就在刚才 她接到了翔太君的电话
いや だから 今さっき 翔太君から電話があって
说是中了乐透的一等奖
ロトの1等が当たったんだって
-噢！   -有2亿日元哦
-おっ！   -だから 2億円
噢！
おおっ！
但是…翔太今天早上又忘记扔垃圾了
なのに… 翔太 今朝もゴミ出し忘れてて
然后我气死了
で 私 頭にきちゃって
就把放在佛龛上的乐透彩票全给扔了
仏壇に置いてあった ロトくじ 全部 捨てちゃったの…
乐透
啊…等一下 你把中奖彩票给扔了哦？
あっ… ちょっと待って 捨てちゃったの？ 当たりくじを？
然而 得知这个消息的时候 垃圾回收车已经开走了…
なのに もう ゴミの車 行っちゃったあとで…
塑料瓶   资源垃圾（报纸）   杂纸·杂志
真是的 我该怎么办啊
もう どうしよう…
-该怎么办啊   -是的呢 该怎么办才好呢
-どうちよう   -ねえ どうしようね？
那个…稍微冷静一下吧 冷静一下 然后想想办法吧
ちょ… 落ち着こう 落ち着いて 考えてみよう
嗯？话说翔太君怎么会知道那张是中奖彩票呢？
ん？ 翔太君は どうして それが 当たりくじだって分かったの？
-啊 也是哦   -嗯
-あっ そうだよね   -うん
他打电话给你的时候 彩票是放在家里的对吧
電話かかってきたっていったって くじは 家にあったわけでしょ？
-哦 是数字呢   -嗯？
-ああ 数字   -ん？
他说买的是我和孩子们的生日的数字
私と子どもたちの誕生日に してたんだって
-嗯？   -嗯？
-ん？   -ん？
因为乐透可以自己选数字
ほら ロトって 数字 自分で選ぶから
-哦哦   -哦
-ああ   -あ～
刚好我们三个人的生日可以组成六个数字吧
ちょうど3人の誕生日の6桁か
-原来如此   -原来如此
-なるほど   -なるほど
怎么办啊 这下子真的搞砸了哎
どうしよう ホント やばいって これ
咦？话说哥哥优马君呢？你留他自己一个人在家里哦？
あれ？ ねえ お兄ちゃんの優馬君は？ 家 置いてきちゃった？
-啊 今天送去托儿服务了   -哦 这样啊 那太好了
-あっ 今日 預かり保育の日   -ああ 何だ よかった
话说 翔太知道这件事吗？
ねえ このこと 翔太君は知ってるの？
他不知道呢 真是的 我该怎么办啊 如果被他知道的话 我可能会被杀掉…
知らないよ～ もう どうしよう！ 知ったら 殺されちゃうかも…
妈妈会被sa掉吗？
ママ 殺ちゃれるの？
哟 你们在这里干嘛啊
あら ちょっと どうしたのよ あんたたち
-啊 阿姨   -哟 你今天怎么也穿这么少啊
-ああ おばちゃん   -あっ また 今日も薄着ね～
会着凉的哦
あんた 冷えるわよ
对了 阿姨 沙耶香丢了2亿日元呢
ねえ おばちゃん 沙耶香ちゃん 2億円なくしちゃったんだって
-啊？2…2亿日元！？   -是的
-えっ？ に… 2億円！？   -そう
-不是啦 是乐透彩票的一等奖啦   -哦
-いや あの ロトくじの1等賞   -ああ
然而 我得知消息时 垃圾回收车已经开走了…
なのに ゴミの車 もう行っちゃったあとで…
啊 这样哦…等一下
ああ そう… ちょっと待って
-没准还在小区里哦   -嗯？
-まだ 団地の中にいるかもしれないわよ   -えっ？
不过 没准垃圾回收车是那种轰隆轰隆地把垃圾卷进去的类型
でもさ あっ もしかして あの ウイ～ンって こう巻き込まれるやつ？
如果是那种的话 估计就没戏了呢
あれだったら 無理かもね
-那早就被压得扁扁的了呢   -扁扁的
-もう ぺちゃんこだよ！   -ぺちゃんこだ
哎？哎？
え？ え？
不是的 不是的 我扔的是资源垃圾
違います 違います 資源ゴミ！
就回收纸那里！我全都放进优衣扣的袋子里了！
ほら あの 紙まとめたやつ！ ユニコロの袋 入れた！ 私！
优衣扣
-啊 那就是卡车呢   -啊 是卡车呢
-あ～ トラックの方だ   -あっ トラックの方だ！
毕竟之前 一个这样的…这样的发型的大妈
だって 何か この前 こんな… こんな おばちゃんに
骂我道“这种麻烦扔去资源垃圾那里哦！”
「そんなの資源ゴミに出しなさい！」って 怒られたもん
-哎？这样的发型的大妈是谁啊   -是谁啊？
-えっ こんな おばちゃん 誰だ？   -誰？
大概是这样的…
こういう…
-啊 莫非是村上女士？   -是村上女士呢！
-あっ 村上さん？   -村上さんだ～！
村上女士？
村上さん？
那么 没准还有可能拿回来哦
だったら まだ 取り返せるかもしれないわよ
-毕竟这里是早上最早回收的呢   -也是哦
-だって ここ 朝一番早いとこだもん   -そうだね
这样哦
そうなんだ
等一下哦 等一下
ちょっと待って ちょっと待って
-对哦 这里是最早的哦   -原来是最早的吗？
-そうか ここ一番か   -一番なの？
喂 是佐藤女士吗？
あっ 佐藤さん？
啊 我想麻烦你帮忙看一下呢
あっ ちょっと見てもらいたいんだけど
看一下有没有资源垃圾的卡车
資源ゴミのトラックよ
如果现在就在附近的话 可以马上让对方停一下吗
今 いたら すぐ止めて
啊 喂 是坂本女士吗？话说你家那栋楼的前面有垃圾回收车吗
あっ もしもし 坂本さん？ あの お宅の棟の前に ゴミの車いる？
里面装了很重要的东西呢 拜托了哦
大事な物 入ってんの ねっ
阿姨 你好厉害哇
おばちゃん すごい！
你也别呆呆站在这里哦
あんたもさ こんな所に ぼ～っと立ってないで
快去别的垃圾回收处看一下呗
どっか ほかのゴミ捨て場 見てらっしゃいよ
好吧？这孩子的话 就交给我在这里帮你看着吧
ねっ？ あの この子はさ 私が ここで見ててあげるから
-呃…麻烦你了   -嗯
-えっ… すみません   -うん
就这么定了 好吧 过来吧 嗯
ねっ は～い はい うん
啊 对了 小奈和小野枝也陪她一起去找找吧
あっ ねえ なっちゃんも野枝ちゃんも 行ってあげて
-啊 好的   -走吧
-あっ 分かった   -行こう！
回头见
じゃあね
-孩子就拜托你啦 阿姨   -在这里等等吧
-頼むね おばちゃんね   -待っててね
怎么啦？
どうしたの？
-啊   -啊 福田女士！
-あっ   -ああ 福田さん！
-稍微遇到了一些麻烦…   -就那个 2亿日元被扔掉了呢
-ちょっと大変なことになっちゃって…   -あのね 2億円 捨てちゃったのよ
-被那个露脐少妈给扔了   -不会吧
-あのヘソ出しママが！   -ええっ？
所以福田女士也去帮忙找一下垃圾回收车呗
だから 福田さんもさ ゴミの車 捜してあげて
啊…我知道了
ああ… 分かった
哎！？2亿！？
えっ！？ 2億！？
-哦 喂 是植木女士吗？   -哎 怎么了啊？
-あっ もしもし 植木さん？   -えっ どうしたの？
-我有事想麻烦你一下呢   -垃圾回收车？
-ちょっと お願いがあるのよ   -ゴミの車？
-什么！？   -2亿日元！？
-ええ～！？   -2億円！？
那可不好办吧！
大変じゃないの！
-不会吧   -我知道了
-うっそ！   -分かった！
我马上就去
すぐ行くわ！
-不好了 不好了 不好了 不好了   -糟糕了 真是的
-大変 大変 大変 大変！   -やだ～ もう～！
-等一下！我也一起去！   -还有我！
-ちょっと～！ 私も行く～！   -私も！
-不好了   -不好了
-大変   -大変！
-据说是2亿日元哎   -2亿日元！
-2億円だって！   -2億円！
赶紧地 快点行动 快点快点快点！
ちょっと！ 早く 早く 早く 早く！
-那可不好了哎   -2亿日元哦
-そりゃ 大変だ   -2億円か
就交给我们吧 福田女士！
俺たちに任せてよ 福田さん！
嗯 GO！
うん ゴー！
-哦！   -我去这边找找看！
-お～！   -俺 こっち行くぞ！
-啊 已经开走了哎   -啊！没有哦
-あ～ もう行っちゃってる～   -あ～！ ないか～
-啊！   -啊！
-ああ～！   -あ～！
喂 等一下！
ちょっと ちょっと！
-等一下 电话 电话 电话…   -电话 电话…
-ちょっと 電話 電話 電話…   -電話 電話…
-看吧 开走了呢   -啊 开走了…
-ほら 行っちゃった   -あっ 行っちゃった
啊 那么剩下的还有…
あ～ あとは…
-那边哦   -啊 等一下
-あっちか   -あっ ちょっと
喂
はい
啊 喂？据说现在刚好从5号楼前面开过了哦
あっ もしもし？ 今ね 5号棟の前 通ってったって
-好的 谢谢！貌似在5号楼前面   -不会吧！
-はい ありがとう！ 5号棟の前だって   -うそ！
小奈 小野枝 5号楼！
なっちゃん 野枝ちゃん 5号棟！
5号楼？5号楼！5号楼 5号楼
5号棟？5号棟！ 5号棟 5号棟
就在那里哦
向こうだね
-啊 沙耶香！据说卡车就在5号楼那边哦！   -5号楼？
-あっ 沙耶香ちゃん！ 5号棟だって トラック！   -5号棟？
冲啊！
しゃ～！
-加油！大家没事吧？   -没事
-頑張れ！ 大丈夫？ みんな！   -大丈夫！
啊 找到了！
あっ いた！
等一下！
待って！
待って～！
为什么啊？
何で？
老头…
じじい…
-东山先生！   -啊？
-東山さん！   -えっ？
-是东山先生让卡车停下来的哦？   -啊？
-東山さんが止めてくれたの？   -えっ？
-啊？   -啊？
-えっ？   -え？
哎？
ええ？
真的很对不起 十分抱歉！
すいません ホントに ごめんなさい！
你在说什么啦 你不是遇到麻烦事了嘛
何 言ってんだよ 大変なことじゃないか
这可是很重要的事情呢 毕竟和你今后的人生有关呢
一大事だよ あんたの一生が 懸かってんだろ
毕竟是福田女士拜托的 我们可不能不做呢 哈哈哈
福田さんの頼みじゃ やらんわけには いかないしな ハハハ！
是的哦 请努力帮她找找吧
そうよ 頑張って捜してあげて
-毕竟那可是2亿日元呢   -好的哦
-2億円だから！   -はいよ～
对了 纱耶香 你放进什么袋子里了啊？
ねえ 沙耶香ちゃん どんな袋に入れたの？
是优衣扣的棕色袋子
あの ユニコロの茶色い袋です
话说 优衣扣的话…这些全都是优衣扣哎
てか これ ユニコロ… みんな ユニコロだから
优衣扣
那是当然的 毕竟我们家也是放进优衣扣的袋子里扔的
そりゃ そうよ だって うちだって出すわよ ユニコロで
纸类垃圾的话
あの 紙の方は
-不过 那也太厉害了吧 竟然中了2亿哦   -真的呢 很厉害呢
-それにしても すごいわね 2億だって   -ホントよ すごいよねえ
-能建房子了呢   -不光是能建房子吧
-家が建つな   -建つどころじゃないわよ
建了之后还有零钱剩呢
お釣りが来るわよ！
你要是能找到的话 一辈子就不用愁了呢 是吧
あなた これ見つけたら 一生安泰よ ねえ！
那个 如果找到的话 大家想吃什么 我就请你们吃什么哦
あの 見つかったら 好きな物 何でも おごります！
-说话算话哦？   -我可是听到了哦
-言ったわね？   -聞いたわよ～！
我也听到了哦
私も聞いた～！
啧啧 真是的 那个红色绳子怎么系得如此奇怪啊
あら やだ その赤いひも 変な結わえ方して！
我上次还提醒了对方呢
いや 私ね この間 注意したのよ
怎么又系成这样了啊
まだ そんな結わえ方して…
那个 福田女士 现在可不是指责这种事情的时候哦
あの 福田さん 今 そういうこと 注意してる場合とかじゃないんで
话说…咦？莫非就是这个袋子哦？
ていうか… あら？ これか？
就…就是那个！
そ… それです！
找到了…
あった…
找到了！
ありました！
-找到了哦？   -各位 我找到了呢！
-あったの？   -皆さん ありました！
啊 哈哈哈哈哈！
ア～ハハハハハ！
-2亿日元！   -2亿！2亿 2亿 2亿！
-2億円～！   -2億！ 2億 2億 2億！
乐透   单价一张300日元
然而…
ところが…
对不起
すみませんでした
为什么 会搞错 我的生日啊！
何で 私の誕生日 間違えんのよ！
对不起…
ごめん…
我的生日是10月21日
私の誕生日は 10月21日
为什么你选了12啊！
何で 12なんだよ！
乐透
不 我当时以为自己选的是21…
いや だから 21日のつもりで…
为什么…为什么我竟然选了12啊！？
何で… 何で 俺 12にしたのよ！？
话说 到底为什么呢？老娘我怎么知道啊！
ねえ 何でだろうね？ 知るか！
如果你选的是21的话 那我们就能拿到2亿日元了哎
21日だったら 2億円だったんだぞ
那可是2亿日元呢 你只扑街！
2億円だぞ てめえ！
-我道歉了啊 对不起…！   -沙耶香 你冷静点！
-だから ごめん…！   -沙耶香ちゃん 落ち着いて！
-喂 你冷静点 冷静点   -不可以动用暴力哦 不可以
-ねっ 落ち着いて 落ち着いて   -暴力はダメだ 暴力は
不可以 不可以
ダメ ダメ
那么…那么这个该怎么办啊？这张中奖彩票！
じゃあ… じゃあ これ どうしろっていうんですか？この当たりくじ！
不 并没有中奖哦…
ううん 外れてる…
不中奖彩票！
外れくじ！
为了找这张彩票 小区里的人都特别拼命呢 你知道吗
これ 捜すのに 団地の人たち あんな必死になったんだよ！ ねえ！
-嗯 是的是的 是的呢 嗯嗯   -这样哦？
-うん そうそう そうだったね うん うん   -そうなの？
是的呢 阿姨们非常卖力呢
そうだよ おばちゃんたち すごかったよね～
-嗯…！   -是的 还有福田女士 以及她的粉丝团们
-うん…！   -もう 福田さんも あの推し軍団もね～
是的！还大喊着“找到了 找到了” 为我感到开心呢 是吧
そう！ 「あった あった」って 大喜びしてくれて ねえ！
还说“这是我生平以来第一次目睹如此好运的时刻呢”
「こんな めでたい場に立ち会うのは 生まれて初めてだ」って
-还说“这很吉利 看来我能长命百岁了呢”   -是的是的是的
-「縁起がいい これで長生きできる」 とか言ってね   -そう そう そう！
这些事情你都知道吗
そのこと あんた 分かってんの？
我知道的啦…
分かってるよ…
原来你知道哦
分かってんだ
那么你要怎么负责啊！
じゃあ どうしてくれんだよ～！
-喂！   -别别别
-こら   -こら こら
-所以说…   -喂！
-だから…   -おい～！
绫香小姐！绫香小姐！
綾香さん！ 綾香さん！
-嗯？   -你先别出声啦 等下再说吧
-ん？   -いいから 後で
只能老老实实去道歉了呢
正直に謝るしかねえじゃんか…
-是的呢 翔太说得没错   -嗯 是的
-そうだ 翔太の言うとおりだ   -うん そうだ
-我才不要呢   -哎？
-私は 嫌だよ   -え？
事到如今 要以什么脸面去向大家道歉啊
今更 どんな顔して謝んのよ
话说就由翔太你去道歉吧 反正都是翔太的错！
てか 翔太が謝んなさいよ 悪いの 翔太なんだから！
我和阿姨们约好了 她们想吃什么 就请她们吃什么哎
私 何でも好きな物 おごってあげるって おばちゃんたちに約束しちゃった
怎么办啊
どうしよう…
所以 我不是和你说对不起了嘛
だから ごめんって言ってんじゃん
我知道啦 那我去道歉吧
分かったよ 俺が謝りに行くよ
-去道歉就好了吧！   -哈？
-行きゃいいんだろ！   -はっ？
好嘞 好嘞
よいしょ よいしょ
爸爸！快点啦！
パパ～！ 早く～！
哦 我来了我来了
おう 行く 行く
唉 爬楼梯真累呐
はあ きついな～
-累死我了 还剩几楼啊？   -不知道
-きつ～ あと何階？   -分かんねえ
-话说现在是几楼啊？   -该不会走过头了吧
-今 これ 何階？   -もう過ぎてんじゃないの？
不会吧 竟然全家人一起挨家挨户去道歉了哦？
じゃあ 何？ 家族全員で 一軒一軒 回ったんだ？
是的呢
そう
毕竟被小孩子们用可爱的声音说“对不起”的话
さすがにね 子どもたちに 「ごめんなさい」って かわいく謝られちゃうと
爷爷奶奶们也会心软软的 笑呵呵的呢
おじちゃんと おばちゃんたちも ほっこりしちゃったらしい
严肃点 严肃点
ビシッとな ビシッと
来了
は～い
-都怪爸爸太马虎了 对不起   -对叭起
-パパが おちょここちょいで ごめんなさい   -ごめんなちゃい
十分抱歉
申し訳ございませんでした！
啊…哈哈哈哈 你们真棒呢 把点心带过来了哦
ああ… ハハハハ 偉いね 持ってきてくれたんだ
-…然后 就原谅了哦   -没错没错
-…で 許しちゃうわけだ   -そう そう
啊 你们真聪明呢
あ～ お利口さんねえ
哦 对了
あっ そうだ
给你们吃哦
はい これ 食べて
-谢谢！   -嗯
-ありがとう！   -うん
妈妈 是巧克力哎！
ママ チョコだ！
谢谢阿姨
おばちゃん ありがとう
-真的很抱歉！   -很抱歉！
-本当に すみませんでした！   -すみませんでした！
没关系啦 你们让我做了个美梦呢
いいのよ～ いい夢 見させてもらったわ
结果 他们回家时还收到了点心什么的
あげくに 帰りに お菓子なんか もらっちゃったりして
然后和阿姨们关系变得很好了呢
おばちゃんたちと 仲よくなれちゃったみたいだよ
原来如此 是万圣节的做法哦
なるほど ハロウィーン方式かあ
翔太脑子很聪明嘛
頭いいなあ 翔太
出乎意料地 没准他将来会像厚哥那样成为社长呢
意外にさあ あつ兄みたいに 将来 社長になっちゃうかもね
很有可能呢
ありえるね
啊 对了 那个人怎么样了啊？
あっ ねえ あの方は どうだったのかな？
那个人？东山先生吗？
あの方？ 東山さん？
他可是这次的最优秀功劳奖的获得者呢
今回の最優秀功労賞だよね
呃 去他那里门槛很高吧
ん～ ハードル高そう～
东山
准备好了吗 那我按了哦
いいか いくぞ
跑吧！
はい！
爷爷 谢谢你   铃木优马 拓马
你好！
こんにちは～！
来了来了！
はい は～い！
今天要练到能做好为止哦 野枝枝也得一起哦
今日は できるまでやるよ ノエチもね
哦 手机手机
ああ 携帯 携帯
-喂 各位打起精神来干活吧！   -好的！
おい 気合い 入れてけよ！ はい！
夕日野夏日祭典
怎么样了？准备工作进行得还顺利吗
どうだい？ 準備できてるか？
嗯 毕竟每年都会举办 大家都驾轻就熟呢
ああ まあ 毎年のことだからさ みんな 手慣れたもんだよ
-哦   -厚哥！
-ああ   -あつ兄！
哦 你们来干嘛啊
おっ 何だ お前ら～
来进行正式演出前的侦察哦
偵察 本番前の
你好
どうも！
-哦   -哦！
-おお～   -おっ！
辛苦了
お疲れっす！
-你来帮忙了哦？   -话说 这属于我的本职工作呢
手伝ってんだ？ てか 俺 本職なんで
-啊 这样哦   -啊 这样哦
-あっ そっか   -あ～ そっか そっか
你能过来 真的是帮了我们的大忙呢
よくやってくれるんで 助かるよ
-没事没事   -哇哦
-いやいや   -へえ～
毕竟我给大家带来了那么多的麻烦 这点小事不算什么啦
いろいろ迷惑かけちゃったんで こんくらいは
-也是哦   -嘿嘿 失礼了
-そうだね～   -ヘヘッ 失礼します！
-原来是那个家伙哦 让2亿日元飞走的男人   -没错没错
-あいつか 2億円逃がした男って   -そうそう そうそう
-真的是个笨蛋老公呢   -啊…
-ホント バカ夫なんすけど   -ああ…
-要吃点西瓜吗   -哦 谢啦
-どうですか？ スイカ   -お～！ ありがとう！
-哟！   -我开动啦
-うぃっす！   -頂きま～す
谢啦 不过我吃了会拉肚子的
俺 腹が緩くなるから ありがとう
-啊 这样哦   -好好吃啊
-あっ そうですか   -うま～！
大家如果不介意的话 也请吃西瓜吧
皆さんも よかったら スイカ 食べてくださ～い！
-辛苦啦   -大家稍微休息一下吧
-お疲れさまです！   -皆さん ちょっと休憩しましょう！
是西瓜哎 西瓜
スイカだ スイカだ～
你嘴巴都张大了哎 嘴巴
口 開いてる 口
阿松咖啡厅
-哇！   -好厉害！
-うお～！   -すご～い！
哟！
ほっ！
第58回 夕日野夏日祭典
快看 开始了哦
ほら 始まったわよ
虽然每年都举办 但不知为何 总是会令人激动不已呢 哈哈哈哈
毎年のことだけどさ 何か ワクワクするわね！ アハハハ！
我可是每年从头到尾都心惊胆战呢
私は いつも ひやひやのし通し
呃 各位
え～ 皆様
今年 也迎来了举办夕日野住宅区的常规活动 夕日野夏日祭典的日子
今年も 夕日野団地恒例の夕日野夏祭りの日が やってまいりました
-我是这个小区的…   -爸爸充满干劲嘛
-私 当団地の…   -親父 張り切ってんな
那是当然的啦 毕竟他是为了这一天 才当上负责投诉问题的理事长的呢
そりゃ そうよ この日のために 苦情係の理事長 引き受けてるんだもの
呃…
え～と
58年前 呃 这里刚建成的时候
58年前 え～ 出来た当初は
据说共有640户 2000多人居住在这个住宅区里
640世帯 2000人以上が この団地に住んでいたそうであります
呃 而现在 居民则是减半了
え～ それが今では 約半分になってしまいました
即便如此 我们还是能再次举办这个祭典
それでも また この祭りを開くことができますのは
这一切都要归功于各位居民们
ひとえに これは 住人の皆様のおかげでございます
呃 比起我在这里唠叨一堆废话 还不如赶紧开始吧
え～ まあ うだうだ しゃべってるよりも やっちゃいましょう
那么 夕日野的特色节目 卡拉OK歌合战 现在开始
それでは 夕日野名物 カラオケ歌合戦を開催いたします
哇！哈哈哈！
わ～！ ハハハ！
达沙先生《酒啊》
“眼泪承载着多少回忆”
♬「涙には幾つもの 想い出がある」
“内心便有多少伤痕”
♬「心にも幾つかの 傷もある」
夕日野男孩组合《冠军》
“将抓上自己的炙热手臂”
♬「つかみかけた熱い腕を」
“狠狠甩开 你夺门而出”
♬「ふりほどいて君は出てゆく」
“最终 拳击台与掌声的漩涡”
♬「やがてリングと拍手の渦が」
夕日野的麦当娜 福田阳子《越过天城》
-哇哦！哟！   -等很久啦！
-うお～！ よっ！   -待ってました～！
日本第一！
日本一！
歌曲反映世风 社会也受歌曲影响 那么各位久等了
歌は世に連れ 世は歌に連れ さあ 皆さん お待ちかね
有请聆听本小区的美魔女且呼声极高的
当団地の美魔女の呼び声も高い
福田阳子女士演唱的《越过天城》
福田陽子さんの『天城越え』 どうぞ！
-我等很久啦！   -福田女士！
-待ってました！   -福田さん！
-真是妖艳性感呢！   -等很久啦！
-色っぽいよ！   -待ってました！
“藏不住的残香”
♬「隠しきれない 移り香が」
“不知从何时开始 沾染在你身上”
♬「いつしかあなたに 浸みついた」
“会发生什么事都没有关系了”
♬「何があっても もういいの」
“潜入眩晕燃烧着的火焰”
♬「くらくら燃える 火をくぐり」
“想和你一同跨越”
♬「あなたと越えたい」
“越过天城”
♬「天城越え」
-很棒呢   -唱得很卖力呢
-すごかったね   -気合い入ってんな～！
是吧
なあ？
唱得很好呢
上手だねえ
你能像那样唱吗 优马
お前 あんなふうに歌えるか？ 優馬
-不能   -唱不了哦
-歌えない   -歌えないなあ
哦 好厉害 快看 在挥手哦 快看快看快看
お～ すごい ほら 手 振ってる ほら ほら ほら
NOE·NATSU feat. HARUNA＆YUN《角色》
“不管何人都need you”
♬「誰だってneed youだ」
“你是如此这般惹人喜爱”
♬「君のことがとても愛おしいんだ」
“不管何时都need you”
♬「いつだってneed you」
“每个随处可见的角色 都散发着动人魅力”
♬「そこら中にありふれた キャラクターが魅せる」
“充满奇迹的每一天”
♬「奇跡の日々だ」
小春菜的特长竟然是跳舞…
春菜ちゃんの得意技が ダンスだったなんて…
早知道就不问她的特长是什么了…
聞かなきゃよかった… 得意技なんて
别畏惧 努力吧
めげずに いくよ！
加油！
ファイト！
哦！
お～！
小奈 吆喝声一股浓浓的昭和味哎
なっちゃん 掛け声が昭和
“毫无回应的眼神交流 毫无效果的即兴创作”
♬「ダメダメの目配せ 効かないアドリブ」
“忍着不流的泪水”
♬「流れない涙」
“转瞬之间 即便逞强”
♬「瞬く間にも頑なにも」
话说 尹君到底是何方神圣啊？
ねえ それにしてもさ 尹君って 何者？
-舞姿也太干净利落了吧   -嗯 干净利落
-キレッキレ！   -うん キレッキレ！
干净利落！
キレッキレ！
“你如此告诉我”
♬「教えてくれているんだ」
“那样就好 不管何人都need you”
♬「それでいい 誰だってneed youだ」
“你是如此这般惹人喜爱”
♬「君のことがとても愛おしいんだ」
“不管何时都need you”
♬「いつだってneed you」
“每个随处可见的角色 都存在着深远意义”
♬「そこら中にありふれた キャラクター全てに 意味があるから」
你是小春菜的爸爸哦？
春菜ちゃんのお父さん？
啊…是的 请问您是…？
あ… はい あの…？
-我是野枝的妈妈   -啊…
-野枝の母です   -ああ…
-谢谢你一直以来对野枝的照顾   -没有没有 我才应该道谢
-野枝が いつもお世話になって   -いえいえ こちらこそ
谢谢野枝女士和奈津子女士很疼爱我的女儿
野枝さんや奈津子さんたちに かわいがっていただいて
话说 她跳舞也太棒了吧 真帅气呢
それにしても すごいわねえ ダンス かっこいい！
“魅惑的适配器”
♬「魅惑のアダプター」
春菜说她要在祭典上跳舞 然后每天都很努力地练习呢
春菜 お祭りで踊るんだって言って 毎日 一生懸命 練習してたんです
这样哦
そうなんですか
虽然说出来有点惭愧 不过我们两个人待在家里的话
お恥ずかしい話ですが うちに ふたりでいても
我也不知道该和她说些什么才好呢
何を しゃべっていいのか 分からなくて
但是 多亏了野枝女士她们…
でも 野枝さんたちの おかげで…
真的 我很庆幸自己能搬来这里住呢
ホントに ここに越してきてよかった
啊…你能这么说 我真的很开心呢
はあ… そう言っていただけると ホント うれしいわ！
哎？
え？
一想到自己那个五十多岁的女儿竟然能帮得上可爱令媛的忙 我超开心呢
50過ぎた娘が かわいいお嬢さんの お役に立てたかと思うと
-哈哈哈！   -呵呵
-ハハハ！   -フフッ
好吃吗？
おいしい？
真好呐 是什么口味的啊？
いいね 何味なのかな？
啧 如果喊我的话 我也可以一起跳舞的哎
チッ 呼んでくれたら 私も踊ったのに
你明明一直在生气 根本没工夫跳舞吧
ずっと怒ってて それどころじゃなかったくせに
喂 扑街 到底是谁的错啊！喂 是谁啊 把乐透号码弄错的人！
おい てめえ 誰のせいだよ！ なあ 誰だ ロト間違えたの！
-我不是道歉过很多遍了嘛   -呜哇 你这家伙竟然以为道歉过就没事了哦
-何回も謝っただろ！   -うわっ 謝ればいいと思ってんだ！
-这事你究竟要说到什么时候啊   -喂喂喂 够了哦
-そんな いつまで言ってんだよ！   -ちょっと ちょっと！ もう！
别吵架啊！
けんかしないの！
沙耶香 如果你遇到什么麻烦事的话
沙耶香ちゃん あなた 困ったことがあったら
-随时都可以来找阿姨们商量哦   -哎？
-いつでも おばちゃんたちに言いなさい   -え？
毕竟要养育两个小男孩可是很辛苦的呢
だって 男の子ふたり育てるの大変よ～
虽然我当年只养了一个啦 即便如此
まあ うちは ひとりだったけどね それでも
-我还是能理解你的难处的哦   -哎 是吗
-だから 分かる   -えっ そうなの？
动不动就生病 受伤 还有搞恶作剧什么的 你根本没有什么时间放松自己吧
いざ 病気だ けがだ いたずらだって もう 気が休まる暇ないじゃない
真的呢 每天都在战场上战斗！
ホントに もう毎日が闘い！
如果你不介意的话 可以带来我这里帮你照看哦
私でよかったら 預かってあげるわよ
如果想歇口气的话 那么你们两个就出门玩玩呗
息抜きがしたかったら ふたりで どっか遊びに行ってらっしゃい
-哎 真的可以吗   -嗯
-えっ いいの？   -うん
-是的是的 反正我们闲着也是闲着   -我们有的是时间呢 啊哈哈哈
-そう そう 私たち どうせ暇なんだから   -時間だけはあるからね アハハハ！
我们以前也是像这样 经常相互帮忙照看小孩呢
昔もこうやってさ 預かりっこしたわよね
-是的呢   -嗯
-ねえ！   -うん！
经常相互帮忙照看了呢 没错
した！ した した！ ホント
-阿姨   -嗯？
-おばちゃん   -ん？
谢谢你
ありがと
也谢谢大家
皆さんも ありがとう
-很抱歉 给你们带来这么多麻烦   -没有啦
-何か いろいろ ごめんね   -ううん
-佐久间女士   -嗯？
-佐久間さん   -ん？
最好不要对这家伙说什么甜言蜜语哦
こいつに 甘いこと言わない方がいいっすよ
她可是真的会出去玩呢
まじで 遊びに行くんで
-翔太！看我不揍扁你！   -对不起 对不起 对不起！
-翔太！ほら！   -ごめん ごめん ごめん！
-别跑！   -我开玩笑的啦 开玩笑的！
-待て！   -冗談だよ 冗談！
你刚刚说什么来着？
今 何つった？
啊 年轻就是好呢
あ～ いいわねえ 若いって
喂 你们快看啊 玩闹起来了哎
ちょっと ほら 見てよ じゃれ合っちゃって
我们偶尔也想和别人一起玩闹呢 哈哈哈 是吧
時には 誰かと じゃれ合いたいわねえ 私たちも！ フフフ！ ねえ？
小奈…
なっちゃん…
-我已经   -我已经累瘫了…
-もう   -疲れちゃった…
心跳加速 根本慢不下来
心拍数が 全然下がらない…
上一次心率变得如此之高 估计还是20年前吧
こんなに心拍数 上がったの もう 多分 20年ぶりぐらいだよ…
-哦！   -哦！
-おお！   -おっ！
辛苦了
お疲れさまです
辛苦你啦
お疲れさま～ はい
-野枝枝姐姐 小奈姐姐   -在
-ノエチさん なっちゃんさん   -はい！
谢谢你们
ありがとうございました
-很开心呢   -很开心
-楽しかったね   -楽しかったです
-我们才应该谢谢你哦   -谢谢
-こちらこそ ありがとね   -ありがとう
啊 你帮了我们的大忙呢
あ～ 助かったよ～
-辛苦了   -啊 尹君 真的很谢谢你哦
-お疲れさまでした   -あっ 尹君 ホントに どうもありがとう！
那个 我接下来还要去打工
あの 僕 これからバイトなので
-啊 谢谢你 尹君   -真的非常感谢！
-あっ ありがとう 尹君   -ホント ありがとう！
-下次请再找我参加吧   -好的 谢啦
-また呼んでください   -はい ありがとう！
-谢谢思密达   -谢谢思密达
-カムサハムニダ～   -カムサハムニダ～！
哈哈 话说 尹君一点都没有气喘吁吁哎
ハハ～ ねえ 尹君 ひとつも 息切れてなかったし
-也一点都没有流汗哎 到底为什么啊？   -嗯 我也不知道
-汗も全くかいてなかったんだけど 何で？   -ん～ 分からない
不过 尹君和汗水不搭呢 嘿嘿
でも 尹君に汗は似合わない フフッ
春菜
-春菜爸爸   -你好
-お父さん   -どうも
-你表演得很好哦   -是吗 我的练习没有白费哦？
-よかったよ～   -そう？ 練習したかいがあった？
嗯 非常棒呢 呵呵
うん！ すっごく よかった！ フフッ
啊 这个 请笑纳吧
あっ これ どうぞ
-哇！弹珠汽水！   -啊 是弹珠汽水哦？
-わあ！ ラムネ！   -あっ ラムネ？
-谢谢！   -哇！那我不客气了！谢谢
-ありがとうございます！   -わっ！ 頂きます！ ありがとう！
-我就收下了   -啊 这是盖子
-頂戴しま～す   -あっ これ 蓋で～す
-谢谢   -啊 现在是这样的哦
-ありがとう～   -あっ 今 こうなってんだ
还有春菜的份哦 给
じゃあ 春菜にも はい
-谢谢   -那我们走吧
-ありがとう   -じゃあ 行こっか
-谢谢   -谢谢
-ありがとうございました   -ありがとうございました
-再见啦 拜拜   -小春菜 再见
-またね～ バイバイ！   -春菜ちゃん またね～！
给 这是盖子
はい これ 蓋
-哎？这个要怎么喝啊？   -哎？你没有喝过吗
-え？ これ どうやって飲むの？   -えっ？ やったことないか～
-没有   -得打开才行哦
-ない   -開けなきゃダメ
哦
おっ
唔
う～ん
-哇   -啊
-おあ～！   -あ～
真令人怀念啊 好好喝
懐かしい おいしい
这样一来
これさあ…
感觉肌肉要酸痛一个月哎…没事吧？
1か月ぐらい筋肉痛になりそうだね… 大丈夫？
感觉会肌肉酸痛呢
筋肉痛になりそう
不 不仅是肌肉酸痛而已呢 我感觉自己的身体快要散架了哎
いや もうさ 筋肉痛どころか 体が もう バラバラになりそうだよ…
不过 看来人类真的是只要努力的话 什么都能做到呢
でも あれだね 人間 なんとか やればなるもんだね
是的呢
そうだね
-对了   -嗯？
-ねえ   -うん？
-要不今天我们去超级澡堂吧？   -好主意！
-今日 スーパー銭湯 行かない？   -いいね！
绝对得去呢
ぜってえ 行こう！
等一下 小奈
ちょっと待って なっちゃん
你说话的方式怎么有点像沙耶香啊
しゃべり方が 沙耶香ちゃんみたいになってる
-真的吗   -真的
-まじ？   -うん
莫非我被她传染了哦
うつっちまったかな？
别开玩笑了 哟 要不我们也买乐透呗 像这样说话
ざけんなよ～ おう ロト買うか うちらも つって
没准有可能中个2亿日元呢
2億円 当たるかもしんねえしな～
嗯 有那么容易中吗
う～ん 当たるかな～？
估计中个屁吧
当ったらねえだろうな～
能懂吗
分かるかなあ
估计懂个屁吧
分からねえだろうなあ
本周的购物
今週のお買い物
家用刨冰机 1150日元
家庭用かき氷機 1150円
夏日祭典舞台服装 4人份 6500日元 和野枝枝平摊
夏祭りステージ衣装 4人分 6500円 ノエチと割り勘
超级澡堂 入浴费 一人850日元
スーパー銭湯 入浴料 1人850円
下周的购物（预计）
来週のお買い物（予定）
乐透彩票 6张 1800日元
ロトくじ 6枚 1800円
有点点贵哦
ちと高い
既然如此 那还不如买肉肉呢
だったら やっぱり お肉買おうよ～
本周的销售额
今週の売り上げ
卖嘛
无乐谱 乐谱泡沫 彻底破灭
楽譜なし 楽譜バブル 完全崩壊
新干线型火车便当的便当盒 陶器 1200日元
新幹線型駅弁の弁当箱 陶器 1200円
-替代妈妈？   -我完全不知该如何是好呢
-母親代わり？   -どうしたらいいか 全く
-呃 这谁啊？   -前夫？
-えっ 誰？ これ   -元旦那？
-哎 怎么回事啊？   -随手一扔
-えっ 何それ！   -ポ～イだ
小奈！
なっちゃん！
那个孩子该不会是生病了吧
あの子 病気なのかしら？
我开始觉得 什么都不能遗留下来 也是件很悲伤的事情呢
何も遺すものがないってのも悲しいかな なんて思っちゃってさ～